DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript

### 2019-04-10 paper/main.tex
heap

{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y una prueba de concepto se puede obtener, como extensi\'on de Google Chrome, en {\tt \url{http://xxx.com}}.

@@

La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en una aplicaci\'on Web. Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on cuando una excepci\'on es gatillada o la aplicaci\'on termina su ejecuci\'on, y as\'i crear una nueva timeline. Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta, por ejemplo, variables con valores distintos. A su vez, cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados. Como se puede apreciar en la figura~\ref{fig:timepoint}, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter} (contador de programa), {\em stack} (pila), y {\em heap} (datos). En \deloreanjs, el program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.

\subsection{Usando Continuaciones}
\label{sec:continuaciones}

@@

\subsection{Capturando el Heap}
\label{sec:heap}

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.9\linewidth]{fig-heap}
\caption{Composici\'on de un timepoint, el cual es creado usando continuaciones y anal\'isis sintact\'ico.}
\label{fig:heap}
\end{center}
\end{figure}

@@

\subsection{Interactuando con el desarrollador}

>>>>

{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y los ejemplos presentados aqu\'i se pueden probar online sin la necesidad de una ninguna extensi\'on en {\tt \url{http://pleger.cl/delorean/playground/}}.

@@

La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en una aplicaci\'on Web. Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on cuando una excepci\'on es gatillada o la aplicaci\'on termina su ejecuci\'on, y as\'i crear una nueva timeline. Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta, por ejemplo, variables con valores distintos. A su vez, cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.

\subsection{Construyendo Timepoints}
\label{sec:ctime}

Como se puede apreciar en la figura~\ref{fig:timepoint}, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter} (contador de programa), {\em stack} (pila), y {\em heap} (datos). En \deloreanjs, el program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.

\subsubsection{Usando Continuaciones}
\label{sec:continuaciones}

@@

\subsubsection{Capturando el Heap}
\label{sec:heap}

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=1\linewidth]{fig-heap}
\caption{Proceso para guardar las variables marcadas por el programdor y quienes dependen de ellas.}
\label{fig:heap}
\end{center}
\end{figure}

@@

\subsection{Usando Timepoints}
\label{sec:utime}
